Crap, it's 3:30.
Sial, sekarang sudah jam 3:30.
I need to get home soon, or I'll miss out on my snack.
Aku harus segera pulang, atau aku akan melewatkan kudapanku.
Your snack? Seriously?
Kudapanmu? Kau serius?
Huh? What's going on?
Hah? Ada apa?
I believe the author Tawake Shintaro's mansion is around there.
Aku yakin rumah Tawake Shintaro si pengarang ada di sekitar sana.
Oh, the mystery writer.
Oh, si penulis misteri itu.
Every book he publishes is a success.
Semua buku yang dia terbitkan sukses.
It's no wonder he's got such a nice place.
Tidak heran dia punya rumah yang bagus.
Inspector?
Inspektur?
You again?
Kau lagi?
If Division One is here, then...
Jika Divisi Satu ada di sini, maka...
That's right.
Benar.
The author Tawake Shintaro was found shot to death inside this residence.
Tawake Shintaro si pengarang ditemukan tewas tertembak di kediamannya.
What? Shot to death?
Apa? Tertembak?
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Shots are fired at a popular author!
Seorang pengarang terkenal tertembak!
The shady room is its own mystery!
Kamar mencurigakan memiliki misteri tersendiri!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Novelist Known as the Demon King
Novelis Yang Dikenal Sebagai Raja Iblis
"The Novelist Known as the Demon King!"
Novelis Yang Dikenal Sebagai Raja Iblis!
Tawake Shintaro (55) Mystery Writer
Tawake Shintaro (55) Penulis Misteri
The victim is Tawake Shintaro-san, 55 years old.
Korban adalah Tawake Shintaro, berusia 55 tahun.
As you know, he was a mystery writer.
Seperti yang kalian ketahui, dia adalah seorang penulis misteri.
The cause of death was blood loss from a gunshot wound to the abdomen.
Penyebab kematiannya adalah pendarahan akibat luka tembak pada bagian perut.
We believe the weapon was this shotgun found on the floor near the body.
Kami yakin senjata yang digunakan adalah shotgun yang ditemukan pada lantai di dekat mayat.
I see.
Begitu.
The victim was shot while sleeping on the sofa.
Korban ditembak saat sedang tidur di sofa.
The windows of this study face north, so the lights were kept on even during the daytime.
Jendela ruangan ini menghadap ke utara, jadi lampunya tetap dinyalakan meski saat siang hari.
A room doesn't get sunlight with north-facing windows.
Kamar tidak akan mendapat sinar matahari dengan jendela yang menghadap utara.
According to forensics, the estimated time of death is around noon.
Menurut forensik, perkiraan kematiannya adalah sekitar siang hari.
He was shot with that shotgun, right?
Dia ditembak dengan shotgun itu, kan?
Most likely, since it was left on the floor there.
Kemungkinan besar begitu, karena senjata itu tertinggal di lantai.
Let's review the case.
Ayo kita periksa kembali kasusnya.
While Tawake was sleeping on the sofa, the culprit entered the room,
Saat Tawake sedang tertidur di sofa, pelakunya memasuki ruangan,
killed him with a shotgun, dropped the murder weapon, and fled the scene.
membunuhnya dengan shotgun, menjatuhkan senjatanya, dan melarikan diri.
Is that right?
Apa itu benar?
Most likely. Since the glass door in the living room was partially open,
Sepertinya begitu. Karena pintu kaca di ruang tamu terbuka sebagian,
we believe the culprit entered and exited through there.
kami yakin pelakunya masuk dan keluar lewat sana.
Take the body away for an autopsy.
Bawa jasadnya untuk autopsi.
We found no signs that the culprit searched the room, so we don't believe they were a thief.
Kami tidak menemukan tanda-tanda pelaku memeriksa kamar ini, jadi kami yakin dia bukan pencuri.
Could the motive have been hatred?
Mungkinkah motifnya adalah balas dendam?
What's this?
Apa ini?
It's a bloodstain.
Itu bercak darah.
This must've splattered here when he was shot.
Ini pasti berceceran di sini saat dia ditembak.
But since there's no blood on the curtains, that means they were open then, right?
Tapi karena tidak ada ceceran darah pada tirai, itu berarti mereka terbuka saat itu, kan?
Did the culprit take the time to close them?
Apa pelakunya yang menutupnya?
If that's the case, then why did they do that?
Kalau begitu, kenapa pelakunya melakukan itu?
They were probably trying to delay the discovery of the body.
Mereka mungkin berusaha untuk menunda penemuan mayatnya.
It would give them more time to get away.
Itu akan memberikan mereka waktu untuk lari.
But who'd be looking in through this window?
Tapi siapa yang akan melihat melalui jendela ini?
Huh?
Hah?
Isn't it visible from the next house over?
Bukankah terlihat dari rumah sebelah?
What's up with that house?
Ada apa dengan rumah itu?
The weather's so nice, but all the shutters are closed.
Cuacanya sangat indah, tapi semua jendela tertutup.
Apparently the neighbors moved away last week. It's currently unoccupied.
Sepertinya mereka pindah seminggu yang lalu. Saat ini rumah itu kosong.
It's empty, huh?
Kosong, ya?
Inspector.
Inspektur.
There's blood on this as well,
Ada darah di sini juga,
but there isn't a drop on the floor or wall around it.
tapi tidak ada setetespun pada lantai atau dinding di sekitarnya.
Was that stand located elsewhere during the murder
Apa stan itu ada di tempat lain saat pembunuhan
and moved afterwards by the culprit?
dan dipindahkan kemudian oleh pelakunya?
Why would that be necessary?
Kenapa itu perlu?
Inspector Megure, I'm back from questioning the neighbors.
Inpektur Megure, aku sudah selesai menanyakan para tetangga.
Nobody saw any suspicious persons.
Tidak ada yang melihat orang yang mencurigakan.
Also, in the neighborhood...
Dan juga, di sekitar sini...
There wasn't anyone who heard a gunshot.
Tidak ada orang yang mendengar suara tembakan.
I'm not surprised no one heard anything with this racket.
Aku tidak terkejut jika tidak ada yang mendengar apapun dengan keributan ini.
The body was discovered by Tawake's apprentices, right?
Mayatnya ditemukan oleh murida Tawake, kan?
We're having them wait in the living room.
Kami sudah menyuruh mereka menunggu di ruang keluarga.
Tawake Shintaro had apprentices, huh?
Tawake Shintari memiliki murid, ya?
Akaike Naoya (38) Tawake's Apprentice
Akaike Naoya (38) Murid Tawake
These four are Tawake-san's apprentices.
Mereka berempat adalah murid dari Tawake.
Degawa Miyuki (30) Tawake's Apprentice
Degawa Miyuki (30) Murid Tawake
Bito Ryunosuke (35)
Bito Ryunosuke (35)
Chigasaki Haruo (33) Tawake's Apprentice
Chigasaki Haruo (33) Murid Tawake
These two found the body.
Mereka berdua yang menemukan mayatnya.
I'm Akaike Naoya.
Aku Akaike Naoya.
I'm Degawa Miyuki.
Aku Degawa Miyuki.
These two are apprentices as well.
Mereka berdua juga sesama murid.
They came as quickly as they could once we reached out to them.
Mereka segera datang setelah kami menghubungi mereka.
I'm Bito Ryunosuke.
Aku Bito Ryunosuke.
I'm Chigasaki Haruo.
Aku Chigasaki Haruo.
We took turns on a daily rotation performing odd jobs for Tawake-sensei.
Kami bergiliran melakukan pekerjaan sambilan untuk Pak Tawake.
It was my turn today, so I'd been at the mansion since this morning.
Hari ini adalah giliranku, jadi aku sudah ada di rumah ini sejak pagi ini.
You can leave for now, Akaike.
Kau boleh pergi sekarang, Akaike.
There's something I'd like you to do for me later.
Ada sesuatu yang aku ingin kau lakukan untukku nanti.
Come back around three.
Kembalilah sekitar jam 3.
I've got something to tell you then, so bring Miyuki with you.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu, jadi bawalah Miyuki bersamamu.
Yes, sir. See you later.
Baiklah. Sampai nanti.
When the two of us returned...
Saat kami berdua kembali...
We rushed to call the police.
Kami bergegas menghubungi polisi.
Naturally, we haven't touched the crime scene.
Tentu saja, kami belum menyentuh tempat kejadiannya.
Then it was the culprit who touched the curtains and stand.
Kalau begitu yang sudah menyentuh tirai dan stan itu adalah pelakunya.
By the way, Akaike-san, we should probably call them.
Ngomong-ngomong, Akaike, kita mungkin harus memanggil mereka.
7 PM Shiga Dentist
Pukul 7:00 malam Dokter Gigi Shiga
You're right.
Kau benar.
If we don't call them soon, it'll cause trouble later.
Jika kita tidak segera menghubungi mereka, itu akan menyebabkan masalah nanti.
Excuse me for a moment.
Permisi sebentar.
Who would it cause trouble for?
Itu akan menyusahkan siapa?
The dentist.
Dokter gigi.
Akaike-san was told to make an appointment yesterday.
Akaike diminta untuk membuat janji kemarin.
Damn molars.
Gigi gerahamku sakit sekali.
Thank you.
Terima kasih.
I was able to make an appointment for tomorrow night at seven.
Aku sudah membuat janji untuk besok malam pada jam 7.
But now that he's dead...
Tapi karena dia sudah meninggal...
I'd like to cancel the appointment I made yesterday.
aku ingin membatalkan janji yang kubuat kemarin.
Yes.
Ya.
Tawake-san had bad teeth, huh?
Tawake sepertinya memiliki masalah gigi, ya?
The Demon King won't have to worry about cavities anymore.
Si Raja Iblis tidak perlu khawatir lagi soal gigi berlubang.
Demon King?
Raja Iblis?
Why did you call him the Demon King?
Kenapa kau menyebutnya Raja Iblis?
They'll find out as they continue their investigation.
Mereka akan mengetahuinya dalam penyelidikan mereka.
Officer, to tell you the truth, Tawake-sensei was considered a brilliant hitmaker,
Petugas, sebenarnya Pak Tawake memang dianggap sebagai penulis yang hebat,
but there's no way he could've written more than ten books each year.
tapi tidak mungkin dia bisa menulis lebih dari 10 buku setiap tahunnya.
The books he published over the past few years were actually written by us.
Buku yang dia terbitkan selama beberapa tahun ini sebenarnya ditulis oleh kami.
What?
Apa?
He'd make us write them and then make a few changes.
Dia membuat kami menulisnya dan kemudian membuat beberapa perubahan.
He barely wrote anything himself?
Dia sendiri tidak banyak menulis?
It was an open secret in the industry.
Itu adalah rahasia terbuka dalam industri ini.
We were paid for our work,
Kami dibayar untuk pekerjaan kami,
but we didn't want to be ghostwriters.
tapi kami tidak ingin menjadi penulis bayangan.
But we couldn't defy him.
Tapi kami tidak bisa melawannya.
If you keep working for me, I'll help you debut when the time is right.
Jika kau terus bekerja untukku, aku akan membantumu melakukan debut jika saatnya tepat.
But if you run away from me, I'll make sure you never debut!
Tapi jika kau lari dariku, akan kupastikan kau tidak akan bisa melakukan debut!
In any case, his books are popular.
Bagaimanapun juga, bukunya sangat populer.
His influence in the publishing industry was absolute.
Pengaruhnya dalam industri penerbitan sangat besar.
But he lied about helping us debut.
Tapi dia berbohong soal membantu debut kami.
We jumped at the opportunity to apprentice with an author we admired,
Kami langsung mengambil kesempatan untuk magang dengan pengarang yang kami kagumi,
but this place was like a labor camp.
tapi tempat ini seperti kemah kerja paksa.
So that's why you called him the Demon King.
Jadi itu sebabnya kau memanggilnya Raja Iblis.
All four of you had problems with Tawake-san.
Kalian berempat memiliki masalah dengan Tawake.
The only way you could become independent was if he went away.
Satu-satunya cara kalian bisa bebas adalah jika dia sudah tidak ada.
What?
Apa?
In other words, you resented him.
Dengan kata lain, kalian membencinya.
You had motives for murder.
Kalian memiliki motif untuk pembunuhan.
You're saying one of us killed him?
Maksudmu salah satu dari kami membunuhnya?
Inspector Megure, the forensics team is leaving.
Inspektur Megure, tim forensik akan segera pergi.
We'll stay here a little longer.
Kita akan tinggal lebih lama.
He was shot using that?
Dia ditembak menggunakan senjata itu?
That gun...
Senjata itu...
It's not inside the locker.
Tidak ada di dalam loker.
I knew it. That gun belonged to Tawake-sensei.
Sudah kuduga. Senjata itu milik Pak Tawake.
The weapon belonged to the victim?
Senjata itu milik korban?
He secretly stored his unlicensed gun here.
Dia diam-diam menyimpan senjata tanpa lisensi di sini.
And you all knew about it.
Dan kalian semua mengetahuinya.
I'm telling you, we're innocent.
Sudah kukatakan, kami tidak bersalah.
We know suspicion would fall on us if we used it.
Kami tahu kalau kecurigaan akan jatuh pada kami jika kami menggunakannya.
There's no way we'd do something so foolish.
Tidak mungkin kami akan melakukan hal sebodoh itu.
Yeah.
Ya.
Perhaps that's exactly why you used it.
Mungkin itulah sebabnya kalian menggunakannya.
If you were the culprit, there's no way you'd use that gun.
Jika kalian adalah pelakunya, tidak mungkin kalian akan menggunakan senjata itu.
You planned to use that excuse.
Kalian berencana menggunakan alasan itu.
Once you start thinking that way, there's no end to it.
Setelah kau mulai berpikir seperti itu, tidak akan ada habisnya.
But won't suspicion be cleared once your alibis are verified?
Tapi bukankah kecurigaan akan hilang setelah alibimu di pastikan?
That's true.
Benar.
Then could you tell us where you were
Kalau begitu bisakah kalian memberitahu kami dimana
and what you were doing around noon?
dan apa yang kalian lakukan saat siang hari?
We were able to confirm Akaike-san's alibi.
Kami bisa memastikan alibi Akaike.
We found several people to verify it.
Kami menemukan beberapa orang yang bisa memastikannya.
However, we were unable to confirm Degawa-san, Bito-san,
Tapi, kami tidak bisa memastikan alibi dari Degawa, Bito,
and Chigasaki-san's alibis.
dan Chigasaki.
Of course you couldn't. We were writing.
Tentu saja tidak bisa. Kami sedang menulis.
Yeah.
Ya.
For now, we've narrowed down four suspects to three.
Untuk saat ini, kita sudah mempersempit empat tersangka menjadi tiga.
Wait a minute! You mean...
Tunggu sebentar! Maksudmu...
Naturally, we're not assuming one of you is the culprit.
Tentu saja, kami tidak menganggap salah satu dari kalian adalah pelakunya.
But without clear alibis...
Tapi tanpa alibi yang jelas...
Chigasaki, it's because of your stupid actions that the police suspect me.
Chigasaki, sini semua karena tindakanmu yang bodoh sehingga polisi mencurigaiku.
What? But it's Miyuki who seems like she could've done it.
Apa? Tapi Miyuki yang terlihat telah melakukannya.
Bito-san is a hundred times more suspicious than I am.
Bito seratus kali lebih mencurigakan daripada aku.
Cut it out, guys. Don't point fingers at each other.
Kalian, hentikan. Jangan saling menuduh.
I know forced infighting when I see it.
Aku bisa melihat pertengkaran palsu saat melihatnya.
Did the three of you scheme to kill Tawake together?
Apa kalian bertiga berencana untuk membunuh Tawake bersama?
What?
Apa?
Why is this happening?
Kenapa ini terjadi?
Don't cry.
Jangan menangis.
You're able to say that because you have an alibi.
Kau bisa mengatakan itu karena kau memiliki alibi.
You're responsible for this, Akaike-san.
Kau bertanggung jawab untuk semua ini, Akaike.
You did nothing about the Demon King's tyranny even though you're the oldest.
Kau tidak berbuat apa-apa soal kekejaman si Raja Iblis meskipun kau adalah yang tertua.
That's right.
Benar.
Yeah.
Ya.
Got it.
Baiklah.
The autopsy found sleeping pills in the body's system.
Autopsi menemukan obat tidur di dalam aliran darah mayat.
Sleeping pills?
Obat tidur?
The Demon King never took sleeping pills.
Si Raja Iblis tidak pernah minum obat tidur.
The culprit probably secretly fed them to him,
Pelakunya mungkin secara diam-diam memberikan obat itu padanya,
but why was it necessary to put him to sleep?
tapi kenapa harus membuatnya tertidur?
More importantly, if it was possible to feed him sleeping pills,
Yang lebih penting lagi, jika dia bisa diberikan obat tidur,
then they should've been able to poison him, too.
maka mereka juga bisa meracuninya.
You're right.
Kau benar.
Poisoning him would've been easy.
Meracuninya pasti akan sangat mudah.
But they shot him instead.
Tapi mereka malah menembaknya.
There must be some reason the culprit did that.
Pasti ada alasan kenapa pelakunya melakukan itu.
I see.
Begitu.
I suppose all four of them are mystery writers.
Kurasa mereka berempat adalah penulis misteri.
They're practically mystery-solving experts.
Mereka adalah ahlinya memecahkan misteri.
I know.
Aku tahu.
By using that gun, the culprit was trying to make it look like one of us was the culprit.
Dengan menggunakan senjata itu, pelakunya berusaha untuk membuat salah satu dari kami sebagai pelakunya.
That must be it.
Pasti itu.
We've been set up!
Kami sudah dijebak!
But something's not right.
Tapi ada yang tidak beres.
Hold on.
Tunggu.
This curtain was opened and closed.
Tirai ini dibuka dan ditutup.
Could it be?
Mungkinkah?
If that's the case, then...
Kalau begitu, maka...
It must've left some trace behind.
Pasti ada bekas yang tertinggal.
Tawake
Tawake
A piece of aluminum foil.
Sepotong alumunium foil.
They made it using this.
Mereka membuatnya menggunakan ini.
But how do I prove it?
Tapi bagaimana aku bisa membuktikannya?
Judging by the culprit's personality...
Berdasarkan kepribadian pelakunya...
Is it possible that that was...
Mungkin saja itu...
Shiga Dentist
Dokter Gigi Shiga
I knew it.
Sudah kuduga.
That just leaves the weather.
Sekarang hanya tinggal cuacanya.
It's supposed to be clear all day tomorrow, too.
Dan besok seharusnya juga akan cerah seharian.
That'll work.
Itu pasti bekerja.
The culprit must be one of the apprentices.
Pelakunya pasti salah satu dari muridnya.
Which one of the three without an alibi is it?
Siapa diantara ketiganya yang tidak memiliki alibi?
Yeah, he said he figured out who the culprit is.
Ya, dia bilang dia sudah mengetahui siapa pelakunya.
Who is it?
Siapa?
Apparently the culprit will show up at the crime scene tomorrow,
Sepertinya pelakunya akan muncul di tempat kejadian besok,
around noon, the same time the murder happened.
sekitar siang hari, pada saat yang sama dengan pembunuhan.
What? The inspector said to leave for the day?
Apa? Inspektur berkata untuk pergi untuk hari ini?
Yeah.
Ya.
He asked us to come back tomorrow.
Dia meminta kita untuk kembali besok.
Huh?
Hah?
The Next Day
Keesokan Harinya
Mori-kun, what did you mean when you said the culprit would show up?
Mouri, apa maksudmu saat kau berkata pelakunya akan muncul?
What?
Apa?
Does that mean everyone currently present is innocent?
Apa itu berarti semua orang yang ada saat ini tidak bersalah?
Great!
Bagus!
Inspector, I came like you told me to—
Inspektur, aku datang seperti yang kau...
I came like you told me to come, Inspector.
Aku datang seperti yang kau minta, Inspektur.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
It's the Sleeping Kogoro!
Itu Kogoro Tidur!
Everyone, we were distracted by the whodunnit
Semuanya, kita terlalu fokus pada siapa yang telah
of who killed Tawake and overlooked something important:
membunuh Tawake dan melewatkan sesuatu yang penting.
The howdunnit.
Bagaimana caranya.
How did the culprit kill Tawake?
Bagaimana si pelaku membunuh Tawake?
What?
Apa?
They put him to sleep using sleeping pills,
Pelakunya membuatnya tidur dengan obat tidur,
entered the room, and shot him to death.
masuk ke ruangan, dan menembaknya sampai mati.
First, Detective Takagi, remember what I told you this morning.
Pertama, Detektif Takagi, ingatlah apa yang kukatakan padamu pagi ini.
Yes, sir. Chiba.
Baik. Chiba.
Here.
Ini.
That looks about right.
Kelihatannya tepat.
Thank you, Detective Chiba.
Terima kasih, Detektif Chiba.
Next, the gun has been tied to the stand that was by the entrance of this room.
Selanjutnya, senjata itu diikat pada stan yang ada di pintu masuk kamar ini.
It's currently beside the chair I'm sitting in.
Saat ini senjata itu ada di sebelah kursi yang sedang kududuki.
The gun has been loaded with a paint bullet instead of a live round.
Senjata itu telah diisi dengan peluru cat daripada peluru asli.
We've set up everything according to your instructions.
Kami sudah mengatur semuanya berdasarkan instruksimu.
Could this be?
Mungkinkah ini?
It certainly seems that way.
Sepertinya begitu.
It's not possible in this study.
Itu tidak bisa dilakukan di ruangan ini.
After all, the windows face north.
Karena jendelanya menghadap utara.
Mister, I'm opening the curtains.
Paman, aku akan membuka tirainya.
There.
Itu.
What is that?
Apa itu?
A mirror?
Sebuah cermin?
It's a concave mirror.
Itu adalah cermin konkaf.
A handmade one made by wrapping a wooden frame with aluminum foil.
Yang dibuat dengan membungkus sebuah rangka kayu dengan aluminum foil.
I asked Professor Agasa to make it for me.
Aku meminta Dokter Agasa untuk membuatkannya.
The culprit who shot Tawake should appear soon.
Pelaku yang sudah menembak Tawake akan segera muncul.
Could it be?
Mungkinkah?
It really is.
Memang benar.
The focused sunlight ignited the shell.
Sinar matahari yang terfokus menyulut pelurunya.
Yes. This phenomenon occasionally causes fires.
Ya. Fenomena ini seringkali menyebabkan kebakaran.
This trick has been used repeatedly in mysteries.
Trik ini sudah sering digunakan dalam misteri.
But this trick is normally made possibly by south-facing rooms...
Tapi trik yang biasanya hanya bisa terjadi dengan kamar yang menghadap selatan...
Was pulled off in this north-facing study using a mirror.
Bisa dilakukan dalam kamar yang menghadap utara ini dengan cermin.
Indeed.
Benar.
The culprit used this method to kill Tawake.
Pelakunya menggunakan cara ini untuk membunuh Tawake.
Since the culprit didn't want anyone to notice the gunshot and look into the room,
Karena pelakunya tidak ingin siapapun menyadari suara tembakan dan memeriksa kamar ini,
they waited for this time of day when the sound would be drowned out.
mereka menunggu sampai siang hari saat suaranya akan terbenam.
They used the construction noises.
Mereka menggunakan suara konstruksi.
That explains the sleeping pills, too.
Itu juga menjelaskan obat tidurnya juga.
They couldn't hit the victim if he moved, so they had to put him to sleep.
Pelakunya tidak bisa mengenai korban jika dia terus bergerak, jadi pelakunya harus membuatnya tidur.
In order to conceal this method,
Untuk menyembunyikan cara ini,
after committing the murder, the culprit moved the stand used to fix the gun in place.
setelah melakukan pembunuhan, pelakunya memindahkan stan yang digunakan untuk menempatkan senjata.
In order to allow the focused sunlight into the room,
Untuk membuat sinar matahari yang terfokus masuk ke dalam ruangan,
they had to leave the curtains open.
mereka harus membuka tirainya.
To keep their trick from being discovered,
Agar triknya tidak diketahui,
the culprit closed them after committing the murder.
pelakunya menutup tirainya setelah melakukan pembunuhan.
Any of the apprentices could have used this method.
Semua murid bisa menggunakan trik ini.
Since it's such a famous trick, they all knew about it.
Karena ini adalah trik yang sangat terkenal, mereka semua mengetahuinya.
However, the reason they used this method was because
Tapi, alasan pelakunya menggunakan cara ini adalah karena
by fabricating an alibi for Tawake's death,
dengan memalsukan alibi kematian Tawake,
they wouldn't be considered a suspect.
mereka tidak akan dianggap sebagai pelakunya.
In other words, the person with an alibi is the culprit.
Dengan kata lain, orang dengan alibi adalah pelakunya.
Which means...
Itu berarti...
Could it be?
Mungkinkah?
It was Akaike-san?
Pelakunya adalah Akaike?
But Mori-san...
Tapi Mouri...
It was your turn yesterday to perform odd jobs.
Kemarin adalah giliranmu untuk melakukan tugas.
You secretly fed Tawake sleeping pills.
Kau diam-diam memberikan obat tidur pada Tawake.
I feel so tired for some reason.
Entah kenapa aku merasa lelah.
You can leave for the day, Akaike.
Kau boleh pulang untuk hari ini, Akaike.
You took the gun out of the locker,
Kau mengambil senjata dari loker,
attached it to the stand, opened the curtains,
memasangkannya pada stan, membuka tirai,
opened the shutters of the house next door,
membuka penutup di rumah yang ada di sebelah,
set up the concave mirror, fabricated an alibi around noon,
memasang cermin konkaf, memalsukan alibi sekitar siang hari,
and killed Tawake.
dan membunuh Tawake.
Then you returned to the crime scene to clean up your trick
Lalu kau kembali ke tempat kejadian untuk membereskan trikmu
and left the glass door in the living room slightly open
dan membiarkan pintu kaca di ruang keluarga sedikit terbuka
so it would seem like the culprit entered through it.
agar terlihat seperti pelaku masuk melaluinya.
You destroyed the concave mirror made of aluminum foil in the house next door
Kau menghancurkan cermin konkaf yang dibuat dengan aluminum foil yang ada di rumah sebelah
and closed the shutters.
dan menutup jendelanya.
You had Degawa Miyuki-san accompany you
Kau meminta Degawa Miyuki menemanimu
and discovered the body first
dan menemukan jasadnya lebih dulu
so she could testify that you didn't touch the crime scene.
agar dia bisa bersaksi kalau kau tidak menyentuh tempat kejadian.
This is all speculation, Mori-san.
Ini semua hanya spekulasi, Mouri.
I borrowed the key from the real estate office so I could examine the house next door.
Aku meminjam kunci dari kantor perumahan agar aku bisa memeriksa rumah yang ada di sebelah.
Apparently you did, too.
Sepertinya kau juga.
You claimed that Tawake was thinking about buying it
Kau mengaku bahwa Tawake berencana untuk membelinya
and wanted to take a look around inside and made a spare key.
dan ingin melihat-lihat bagian dalamnya dan membuat kunci cadangan.
That's speculation as well.
Itu juga hanya spekulasi.
But you gave yourself away, Akaike-san.
Tapi kau ceroboh, Akaike.
I'm talking about the dentist appointment.
Aku bicara soal pertemuan dokter gigi itu.
I confirmed with them that no appointment was ever made for Tawake.
Aku sudah memastikan dengan mereka bahwa tidak ada janji yang dibuat untuk Tawake.
When you made the appointment the other day...
Saat kau membuat janji kemarin...
I was able to make an appointment for tomorrow night at seven.
Aku berhasil membuat janji untuk besok malam pada jam 7.
...you were just pretending, like you did when you called to cancel yesterday.
...kau hanya berpura-pura, seperti yang kau lakukan saat kau membatalkannya kemarin.
I'd like to cancel the appointment I made yesterday. Yes.
Aku ingin membatalkan janji yang kubuat kemarin. Ya.
You pretended to call.
Kau hanya berpura-pura menghubungi.
It's because you knew there was no point in making an appointment.
Itu karena kau tahu bahwa tidak ada gunanya membuat janji.
That's right.
Benar.
You knew beforehand that Tawake would die.
Kau sudah tahu sebelumnya bahwa Tawake akan mati.
You knew something only the culprit would know.
Kau mengetahui sesuatu yang hanya diketahui oleh pelakunya.
Tawake-sensei had missed plenty of appointments until now.
Pak Tawake sudah melewatkan banyak sekali janji sampai saat ini.
If I made an appointment I knew would be canceled,
Jika aku membuat janji aku tahu bahwa itu akan dibatalkan,
I would've caused trouble for them again.
aku hanya akan menyusahkan mereka lagi.
That's why I decided to take down
Itulah sebabnya aku memutuskan untuk menjatuhkan sendiri Raja Iblis
the Demon King who caused nothing but problems for others myself.
yang hanya bisa menyusahkan orang lain.
I wanted to free the four of us.
Aku ingin membebaskan kami berempat.
I had to do it.
Aku harus melakukannya.
After all, I'm the oldest.
Lagipula, aku adalah yang tertua.
I'm disgusted by Tawake Shintaro, too.
Aku juga jijik pada Tawake Shintaro.
I can't believe he was making his apprentices write his books.
Aku tidak percaya dia membuat murid-muridnya menulis bukunya.
He's like a detective who takes credit for someone else's mystery-solving.
Dia itu seperti detektif yang mengambil semua pujian atas pekerjaan orang lain.
There's no detective like that!
Tidak ada detektif seperti itu!
Wait, what's happening? I feel a stinging pain in my chest.
Tunggu, apa yang terjadi? Aku merasakan sakit di dadaku.
Is he actually experiencing some guilt?
Apa dia merasakan rasa bersalah?
It was a toothpick!
Ternyata hanya tusuk gigi!
He doesn't feel guilty at all.
Dia tidak merasa bersalah sama sekali.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
What?
Apa?
We spotted Detective Chiba, so we decided to follow him.
Kami melihat Detektif Chiba, jadi kami memutuskan untuk mengikutinya.
Episode Preview You're on a stakeout, right?
Episode Selanjutnya Kau sedang mengintai, kan?
We'll help.
Kami akan membantu.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
How did you know the culprit lives in the apartment across the street?
Bagaimana kau tahu kalau pelakunya tinggal di sebuah apartemen di seberang jalan?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Takagi-san.
Takagi.
They're all getting ready to go out.
Mereka semua sudah bersiap untuk keluar.
Episode Preview Perhaps they're making a deal.
Episode Selanjutnya Mungkin mereka sedang membuat perjanjian.
Huh? What are they doing?
Hah? Apa yang mereka lakukan?
Episode Preview
Episode Selanjutnya
Stakeout
Pengintaian
The next episode of Conan is "Stakeout!"
Selanjutnya dalam Conan, "Pengintaian!"
Ball, Frisbee, and Stuffed Animal Next Conan's hint!
Bola, frisbee, dan boneka Petunjuk Conan Selanjutnya:
A ball, a Frisbee, and a stuffed animal!
Bole, frisbee, dan boneka!
I've got my beer, kaki-pi crisps, and walnuts! Don't miss the next episode.
Aku sudah menyiapkan bir, keripik kaki-pi, dan walnut! Jangan lewatkan episode selanjutnya.
I'm ready for a stakeout!
Aku sudah siap untuk mengintai!
You mean ready to get drunk.
Maksudmu sudah siap untuk mabuk.
Don't miss the next episode.
Jangan lewatkan episode selanjutnya.